Pour expliquer ce qu’est la bactérie H pylori, nous nous sommes inspirés de l’article suivant : http://www.e-sante.fr/helicobacter-pylori-bacterie-tous-dangers/actualite/1534 .

La bactérie Helicobacter pylori est une bactérie très petite responsable de plusieurs maladies de l’estomac, dont certaines peuvent aller jusqu’au cancer de l’estomac (qui commence en général par des ulcères).

Comme son nom l’indique, il s’agit d’une bactérie en forme d’hélice et sa particularité et de se sentir « chez elle » dans l’estomac malgré les niveaux d'acidite eleves dans cet environement.	

Cette bactérie secrete de l'uréase. Cette proteine permet a la bacterie de de transformer l'acide gastrique en ammoniaque anodin pour la bacterie. L'autre mechanisme de defence contre l'acide gastrique est la capacite de H. Pylori de pouvoir penetrer la couche muqueuse de l'estomac.[1]

Cette couche muqueuse protege l'estomac, et donc le corps humain de sa propre acidite. Lorsque penetree par la bacterie, l'equilibre chimique de la muqueuse est derange. Ceci affaiblit la protection et peut mener a des ulceres voir des cancers.

Cette protéine est subdivisée en deux génes appelés ureA et ureB. Ces deux gènes participent (avec d’autres gènes accessoires) à l’activité enzymatique de la bactérie.

[1]http://www.cancer.gov/about-cancer/causes-prevention/risk/infectious-agents/h-pylori-fact-sheet
